welcome to category five technology TV
welcome sa category five technology TV
episode 560 yeah or is it I'm standing
episode 560 yeah o kini ako nagatindog
here with my laptop because it's the
dinhi uban sa akong laptop tungod kay kini ang
only thing that's got a battery in them
usa lamang ka butang nga adunay usa ka battery sa kanila
it's crazy you know half a minute it's
kini buang kung imong nahibal-an ang tunga sa minuto kini
otherwise a beautiful sunny day here
kon dili usa ka matahum nga adlaw nga adlaw dinhi
yeah and that's why we're standing in
oo ug kana ang hinungdan nganong nagbarug kami
our voyage that's why it's so echoey in
Ang among paglawig mao ang hinungdan nga kini dali ra
here because we've got 30-foot ceilings
dinhi tungod kay kami adunay 30 ka pye nga kisame
and but what's funny is how much
ug apan unsa ang kataw-anan mao ang unsa ka daghan
exciting stuff we were gonna bring you
makadasig nga mga butang nga among dad-on kanimo
today oh it's gonna be great yeah it's
karong adlawa kini ang mamahimong dakung oo kini
gonna be amazing and it will be again
mahimo nga kahibulongan ug kini mahimo na usab
next week on television oh I owe
sunod semana sa telebisyon oh shit ko utang
you
ikaw na
there's no electricity there hasn't home
wala'y elektrisidad nga wala sa balay
for hours yeah so our ups I've already
alang sa mga oras mao nga ang among mga ups ko na
had we have three UPS's battery backup
kon kami adunay tulo ka backup sa battery sa UPS
powering everything for us just in case
nga naggamit sa tanan alang kanato sa panahon lamang
you know we're in the middle of the show
nahibal-an mo nga kami anaa sa tunga-tunga sa pasundayag
and the power goes out then we can keep
ug ang gahum gipalayo dayon nga atong mabantayan
going and we don't lose anything or
moadto ug kami dili mawad-an sa bisan unsang butang o
files don't get corrupt and stuff like
ang mga file dili madunot ug mga butang nga sama
that
kana
being that it's very dead for a good two
ingon nga kini patay kaayo alang sa usa ka maayong duha
hours now
mga oras na karon
one UPS is already dead two UPS's are
usa ka UPS ang patay nga duha ka mga UPS
like one bar left they're making the
sama sa usa ka bar nahabilin nga ilang ginahimo ang
they're making a big tiny you know dying
sila naghimo sa usa ka dako nga gamay nga imong nahibal-an nga himalatyon
sound so this are 200 and no are 560 of
Tingog kini mao ang 200 ug walay 560 sa
episode we have to call it for the first
episode kinahanglan naton tawagan kini alang sa una
time ever one for the books first time
panahon sa usa alang sa mga libro sa unang higayon
ever we've never had to miss a show and
wala gyud kita masaylo sa usa ka show ug
so this is this is a show this is so
mao kini kini usa ka pagpakita nga kini mao ang ingon
we're still we've still got it we're
Gipangita pa gihapon namo kini
still under a course we're here yeah
anaa gihapon sa usa ka kurso nga ania kami dinhi
it's not our fault that Barry doesn't
Dili kini ang atong sayop nga wala si Barry
have any electricity right now what was
adunay bisan unsa nga kuryente karon kung unsa man
it like coming over it was Ben manland
kini sama sa pag-abut sa ibabaw niini mao ang Ben manland
yeah oh yeah I liked everything stuff
yeah oh yeah gusto nako ang tanang butang
like you're a complete
sama ka hingpit
across the city so you're like four-way
tabok sa siyudad aron ikaw mahisama sa four-way
stop every all the left turns are easier
paghunong sa tanan nga mga wala nga liko mas sayon
what it's that because you don't have to
kung unsa kini tungod kay dili nimo kinahanglan
wait for anything it's your turn back
paghulat alang sa bisan unsa nga kini imong turno balik
once you get there you know you're up
Sa higayon nga moabut ka didto imong nahibal-an nga ikaw na
yeah as long as the people who were
oo sama sa mga tawo nga kaniadto
across the road from you understand a
tabok sa dalan gikan kanimo makasabut a
the right way right in this particular
ang husto nga paagi nga husto niining partikular nga paagi
Jeff's here too and he says oh he's
Dinhi usab si Jeff ug siya miingon nga siya iya
gonna record his show to me he's gonna
Gina-rekord niya ang iyang show sa ako nga iya
post it yes a yes yeah that'd be great
post it yes usa oo yeah that would be great
yeah he says after 11 seasons our first
oo siya nagsulti human sa 11 ka mga panahon ang una namon
ever episode gets called and here we are
Kanus-a ang epektong gitawag ug dinhi kita
hey how's it going everyone so tonight
hoy kung giunsa kini tanan sa ingon karong gabhiona
we're supposed to have episode 560
kita kinahanglan nga adunay episode 560
here's the deal we've had to pull the
ania ang kasabutan nga kinahanglan natong ibitad
pin on the episode for one key reason
ipit sa episode alang sa usa ka hinungdan nga rason
for the first time in 11 seasons we are
sa unang higayon sa 11 ka mga panahon nga kita
going to miss a week of category 5
makalimtan ang usa ka semana nga kategoriya 5
because there's zero power at the studio
tungod kay adunay zero gahum sa studio
all of the battery backups have failed
ang tanan nga mga pag-backup sa battery napakyas
the power has completely failed us
ang gahum hingpit nga napakyas kanato
all because of this crazy storm going on
tanan tungod niining kusog nga bagyo nga nagpadayon
around me as you can see it's raining
sa akong palibot samtang makita nimo nga nag-ulan
cats and dogs
iring ug iro
it's unbelievable just how horrible it
kini dili katuohan kon unsa ka makalilisang kini
is there's a tornado warning a severe
adunay usa ka buhawi nga nagpasidaan nga grabe
thunderstorm warning and the power's out
dalogdog nga pahimangno ug gahum sa gawas
and for the life of me I can't figure
ug alang sa akong kinabuhi dili ako makahunahuna
out why so because there's no power at
nganong mao man kini tungod kay walay gahum sa
the studio we have had to cancel our
ang studio nga kinahanglan natong kanselahon
very first sign a week of category 5 so
una nga pagpirma sa usa ka semana sa kategoriya nga 5 sa ingon
for those who are going to be tuning in
alang sa mga tawo nga moadto sa pagbuhat sa
tonight
karong gabii
you have our heartfelt thanks for your
gipasalamatan nimo ang imong kinasingkasing nga pasalamat alang kanimo
faithfulness and we're just going to
pagkamatinud-anon ug kita moadto na
take a moment of silence for episode 5
paghuman sa usa ka gutlo nga kahilom alang sa episode 5
[Applause]
[Palandong]
you were gonna be a good one see
ikaw mahimong usa ka maayo nga makita
everyone guys beautiful it's a textbook
ang tanan nga mga lalaki nga nindot kini usa ka libro
nice day mm-hmm no Howard however so no
nindot nga adlaw mm-hmm no howard pero dili na
power no show so thanks for being here
ang gahum wala magpakita nga salamat tungod kay ania diri
hey thank you for being here yeah the
hey salamat kanimo kay ania ka dinhi mao ang
shortest episode of category five
labing mubo nga episode sa kategorya lima
technology TV ever what can we possibly
ang teknolohiya sa TV sa bisan unsa nga posible nga mahimo nato
show them it's like this is my laptop I
ipakita kanila kini sama kini sa akong laptop nga ako
have a Fitbit on my phone
adunay Fitbit sa akong telepono
what other battery-operated things I got
unsa ang laing mga butang nga gigamit sa baterya nga akong nakuha
a flashlight you guys want to see the
usa ka flashlight nga gusto nimong makita ang
potatoes today russet potatoes folks
Ang mga patatas karong adlawa russet potatoes folks
russet yeah this is because you know you
russet yeah tungod kay nakaila ka nimo
know what I'd like to do is smashed
nahibal-an kung unsa ang gusto nakong buhaton gibali
potatoes with aioli sauce so like some
Ang mga patatas nga may sarsa nga sili sa sili sama sa uban
some well we use vegan eggs right now
Ang uban maayo nga gigamit ang mga itlog sa vegan karon dayon
but mayonnaise garlic avocado
apan ang mayonesa nga ahos nga avocado
blend it up this this potato gift is
Hugpong kini kini nga gasa sa patatas
really for me yeah well will you pour
Tinuod alang nako maayo ra ang imong ibubo
that you show me what you need pitch
nga ipakita mo kanako ang imong gikinahanglan pitch
formation I'll post them on Twitter oh
Pag-umol ko nimo post sa Twitter oh
you only want it longer
Gusto lang nimo kini
yeah it's mashed potatoes chatter is
yeah it mashed patatas chatter mao
here - I'm chaplains going crazy they're
Dinhi - ako mga chaplain nga nabuang sila
like this is the first time you're goes
sama kini mao ang unang higayon nga ikaw moadto
whoever is to show caring like sleep
bisan kinsa nga mopakita sa pagtagad sama sa pagkatulog
would okay Barry electricity let's see
angayan unta nga tan-awon ang Barry electricity
here Barry
dinhi si Barry
what do they say yeah they're a little
unsa man ang ilang giingon nga sila usa ka gamay
bit busy but they
puliki kaayo apan sila
time for Twitter and that's how Gary
panahon alang sa Twitter ug mao kana kung giunsa ni Gary
Dwight was surprised that's how we get
Natingala si Dwight nga mao kana ang atong makuha
our updates from our local electricity
ang among mga updates gikan sa among lokal nga elektrisidad
company is that big bonfire no okay we
Ang kompaniya mao kanang dako nga siga nga dili maayo nga kita
need gossip 74 kilometers an hour today
nagkinahanglan og tabian 74 kilometro matag oras karon
it's the windiest June 13th
kini ang windiest Hunyo 13
since the records began in 2008
tungod kay ang mga rekord nagsugod sa tuig 2008
that's our recorded history our recorded
Mao kana ang natala nga kasaysayan nga natala
history in various since 2018 it's the
Kasaysayan sa nagkalainlain sukad sa 2018 kini ang
windiest ever in Barry a caller reports
windiest sukad sa Barry usa ka caller report
the lights are out at big Bay Point
ang mga suga anaa sa dakong Bay Point
caronia and well that's here you know
caronia ug maayo nga nahibal-an nimo dinhi
and outage is affecting 690 homes and
ug ang outage nag-apekto sa 690 nga mga panimalay ug
businesses the numbers gone down it was
Ang mga negosyante nawala na ang gidaghanon
couple thousand four in our area crews
duha ka libo upat sa among mga crew sa lugar
are working the estimated time to
nagtrabaho ang gibanabana nga panahon sa
restore is to be determined this is a
Ang pagpasig-uli mao ang pagkasayod nga kini usa ka
really important thing to note is that
Talagsaon kaayo nga butang nga timan-an kana
during this people are working extra
atol niini nga mga tawo nagtrabaho nga sobra
hard
lisud
oh yeah the technology that they're
oh yeah ang teknolohiya nga sila
working with to make electricity go yeah
nga nagtrabaho uban sa paghimo sa elektrisya nga nagpahawa
they probably I'm working fast enough to
sila tingali nagtrabaho ako sa igo nga igo
make this show happen yeah
Himoa nga kini nga panghitabo nahitabo yeah
so I'm sorry folks all of the exciting
busa pasayloa ako sa mga tawo sa tanan nga mga kulbahinam
things that we had planned are bunk back
Ang mga butang nga among giplanohan mao ang pagbalik balik
actually I'm pretty excited about next
Sa tinuod ako nahinam kaayo sa sunod
where you showed yeah I meant this is
diin ikaw nagpakita oo ako nagpasabut nga kini mao
hoarse throat that I'm dealing with
pagaw tutunlan nga ako pagpakig-angot sa
that's gonna be gone
nga wala na
well I'm here's the thing about next
Maayo na ako ania na ang sunod nga butang
week's show is kind of like a viewer
Ang semana nga pasundayag usa ka matang sa talan-awon
question extravaganza Nina and I have a
pangutana nga extravaganza Nina ug ako adunay usa ka
question she's got a question and you
pangutana siya adunay usa ka pangutana ug kanimo
we answer it I promise you know the
gitubag namon kini akong gisaad nga mahibal-an nimo ang
answer nice yes I like it I guess that's
tubag nindot oo gusto ko kini tingali nga
it yeah that's all we can do all right
Mao kana ang tanan nga mahimo natong buhaton
have a wonderful wonderful week
adunay maanindot nga maanindot nga semana
everybody so sorry that our electricity
ang tanan naguol kaayo nga ang among kuryente
is still on and it looks like it's going
anaa pa gihapon ug kini morag naglakaw na kini
to be gone all night so we'll see you
mawala ka sa tibuok gabii aron kami makakita nimo
next week
sunod semana